A márka története
Dél-Korea legidősebb autógyártóját, a Kia-t 1944-ben alapították, amely kezdetben még acél csövek és kerékpárok készítésével foglalkozott. Ám a Kyungsung Precision Industry elnevezésű cég hamarosan megkezdte a motorbiciklik, személygépjárművek és teherautók gyártását. 1974-ben az üzem futószalagjáról legördült Korea első kiskocsija, a Brisa, majd ’76-ban megalakult a Kia Nehézipari Vállalat, ahol katonai- és szállítójárműveket szereltek össze. 
A nyolcvanas évek közepén a Mazda és az Itochu megvásárolta az autógyár részvényeit, a Kia ezután Mazdákra épülő modelleket gyártott, amelyek a koreai piacon mellett más országokban is megjelentek. 1990-ben a vállalat neve Kia Motors Corporation lett, és befejeződött az Asan-üzem építése. Két évvel később egy napenergiával működő kocsit fejlesztettek. Ekkor a márka már Japánban és az Egyesült Államokban is képviseltette magát. 1997-ben az Ázsiát súlytó pénzügyi válság a Kia csődjét okozta, így a céget - túllicitálva Fordot - a rivális dél-koreai gyártó, a Hyundai Motor Company szerezte meg.
A Hyundai irányítása alatt új erőre kapott a Kia. A 2006-os Párizsi Autószalon leleplezték kompakt újdonságukat, a C’eed-et, amelynek formaterve magyar designer, Kovács Miklós munkáját dícséri. A C’eed-et Európában, a szlovákiai Zsolnán készítik. 2008-ban egy divatos, vagány minivel, a Soul-al jelentkezett a márka, ami később valódi divatcrossover lavinát zúdított az autópiacra.

A Kia név jelentése felemelkedés/kiemelkedés Ázsiából. Ez jutányos áron kínált, egyszerű, de jól használható és megbízható autóikkal sikerült.



Bemutatkozik az új Kia Niro. Egy autó, amelyet arra terveztek, hogy inspiráljon Téged és a körülötted lévőket.
Időt és teret biztosít a csodálatos dolgokhoz: az új Niróval három energiahatékony lehetőséggel érkezik, teljesen elektromos, hibrid és plug-in hybrid kivitelben.

https://www.autonavigator.hu/vt/kia/
https://www.kia.com/hu/modellek/niro-sg2/premarketing/